あなたの会社では、AZURE上で仮想マシンをデプロイしています。
AZUREポータル上の表示は以下の通りです。
ということで、今ですね、赤枠で示したような形の構成構成の中の一部の情報となりますが、こんな形で仮想マシンを立ち上げており
ます。
その中で、これからDESIRESTATEコンフィギュレーションの設定を行う予定ですが、その際に行わなければいけないのは次のうちどれでしょう
か？
という問題です。
選択肢がいろいろある中で、この問題ポイントはここですね。
DESIREとSTATEコンフィギュレーションというところとなります。
この問題は比較的出ることが多い問題となります。
この今の表示されている形じゃない形で出ることもあるんですが、その場合においても、このDESIRESTATEコンフィギュレーションというもの
を大まかにですね、理解しておけば解くことができるようになりますので、ここでしっかり学んでおきましょうということで、この問題を解く
上で必要な知識はそのままDESIREとSTATEコンフィギュレーションとなります。
その概要について学んでいきましょう。
ですので、ポイントは特にありません。
この知識があれば解くことが可能となります。
ちょっとした追加の知識がですね、この問題を解く上では必要になるんですが、そこも合わせて見ていきましょう。
それでは必要な知識に入っていきます。
DESIRESTATEコンフィギュレーションこれが何かというと、POWERSHELLをベースにした構成管理のためのツールということで、非常に抽象的
な表現となりますが、ここで意識しておきたいのが、まずPOWERSHELLをベースとしているというところで、AZURE用に作られたもの
ではないというところです。
ですので、この機能を適用するには、考え方としてはAZURE上で追加の拡張機能というところでやるわけではないんですが、自動化をする
というところがありまして、その自動化のところからですね、このPOWERSHELLをベースとしたツールを使って。
設定を行っていく、構成管理をしていくという形になっていきます。
具体的な中身を見ていきましょう。
中身どういったものかというと、今ですね、左側に表示したものがこのコードのサンプルとなります。
こちらのコードを仮想マシンなどに適用することによって設定をすることができる。
より厳密にはこのDESIREステートというのが望ましい状態ということを意味しておりまして、コンフィギュレーションは設定ということを意味して
おりますので、何らかの仮想マシンに対して何らかの事前に設定したこの理想的な状態というものを作ってくれるようなイメージですね。
ですので、後からもちろん追加して変更するってのもあるんですけれども、この自動化するっていうものをあらかじめ設定しておくことによって、
どの仮想マシンでも同じような設定を行う、といったことも可能となってきます。
これ見ていただくと、なんとなく何か似てるなと感じるものあるかと思います。
それは何かというと、ARMテンプレートですね。
で、ARMテンプレートはJSON形式となりまして、今見ていただいている左側のPOWERSHELLをベースとしたこのコードですね。
DESIREとセットコンフィギュレーションの設定方法のコードに関してはJSONではないんですが、構成は似ているかと思います。
キーとVALUEのような感じで。
NAMEがコロンじゃないんですが、コロンじゃないではないんですが、違う形でこうなんかキーバリューみたいな感じで構成されているという
ことがわかるかと思います。
この2つじゃDESIREセットコンフィギュレーションとARMテンプレート構成違うのわかるけど、そもそも何が違うのかというところですね。
2つの対比を見ていこうと思います。
ARMテンプレートというのはインフラストラクチャーASCODEと呼ばれておりまして、DESIREのSTATEコンフィギュレーションはコンフィギュレーションASCODE
と呼ばれております。
でもどう違うのかというと、インフラストラクチャーASCODEというのは、その名の通りインフラを作る際に使うものというイメージです。
ですので、ARMテンプレートを使うことによって、こういった構成で仮想マシンを作っていきますよといった設定をすることができます。
リージョンは東日本にしますよとかですね。
そういった設定を行う何かベースのものを作る際に使うものですね。
これがインフラストラクチャーASCODEであり、その具体例がARMテンプレートとなります。
DESIREとSTATEコンフィグレーションはそのARMテンプレートとかでインフラを作成したその次の段階ですね。
次の段階をイメージして作られているといった形になります。
ですので、例えばですね、例えばこのARMテンプレートを使って作った後ですね、その中で細かい設定をしていくといった場合に、このコンフィギュレーション
所としてのDESIREとSTATEコンフィギュレーションを作って適用していくという形になってきます。
この2つですね。
対比させながら頭になんとなく入れておくと良いのかなと思います。
で、ここまできたらですね、あとは問題を解くことができるかというと、ちょっと追加の知識が必要となりまして、このDESIRESETコンフィギュレーション
の設定を行う予定ですが、その際に行わなければいけないことは何でしょうというところで、可用性ゾーンを変更する、サイズを変更する、DNS
の設定をする、仮想マシンを動かす、開始するとあります。
これ、答えをお伝えしますと正解ですね。
仮想マシンを動かすということで、今見ていただいている仮想マシンというのは停止済み割り当て解除となっております。
これはもう暗記になるんですが、このDESIREとセット、コンフィギュレーションの設定を行うに際しては、仮想マシンが動いている必要があるという
ところですので、世界話になると、他の選択肢を見ていくと、このDESIREのSTATEコンフィギュレーションが何かというところがわかっている
と、関係ないなというところはご理解いただけるのではないかと思います。
可用性ゾーンの変更とかですね、サイズの変更、DNSの変更ですね。
こういったところをすることで、DESIREのセット、コンフィギュレーションが適用できるかといったら、そこは言うならばこの個別の設定を事前
にしてしまうようなイメージで、そのそもそものDESIREのセットコンフィグレーションを設定するにあたっては、関係ないだろうという推測を立てて
いただけるといいのかなと思います。